django-rpm-helper
=================

drh.sh - скрипт-помощник для измученных ~~Нарзаном~~ centos программистов, помогающий запаковать django-проект в RPM.

Для начала
----------

Вам понадобится django-проект в гите.

В корне которого помимо кода должны располагаться:

- файл requirements.txt // со списком пакетов для pip
- файл build_requirements.txt // со списком rpm-пакетов, необходимых для сборки пакетов из предыдущего пункта
- файл changelog.txt // первой строкой, которого должна быть актуальная версия
- директория share
	- файл website.spec // пример, для которого можно взять из [share_examples](https://github.com/truetug/django-rpm-helper/blob/master/share_examples/superprogramm.spec)
	- файл django.conf //
	- файл gunicorn.conf //
- директория bin
	- *.inid.sh // для ваших init.d скриптов
	- manage.sh // для запуска manage.py из virtualenv после установки на целевой машине, его можно и не копировать, скрипт помощи проверяет его наличие и добавляет его, если его нет.
	
Про SPEC'у
----------

Спека представляет собой текстовый файлик с несколькими секциями.

- %description - описание пакета
- %prep - подготовка к построению
- %build - сборка
- %install - куда распихать файлики из пакета на целевой - системе
- %post - что делать после установки
- %files - аттрибуты и владелец файлов пакета на целевой системе

Как минимум вам понадобится изменить

- Name - наименование программы, с таким именем будет слинкован в /usr/bin бинарник для работы с вашим django-приложением
- Requires - список, пакетов, необходимых для установки на целевой системе
- Summary - суть пакета для rpm и yum
- %description - описалово пакета для rpm и yum
- %install
	- добавить init.d-скрипты
	- добавить конфиги
- %post
	- описать действия после установки или обновления
- %files
	- доописать ваши файлы
	
Поехали
-------

1. Создайте рабочую директорию проекта на build-машине, например: ~ mkdir test
2. Склонируйте в неё скрипт помощи: ~ git clone https://github.com/truetug/django-rpm-helper.git test/bin
3. Склонируйте свой проект в директорию src: ~ git clone https://github.com/superuser/superprogramm.git test/src
4. Запустите скрипт помощи: ~ test/bin/drh.sh
5. Следуйте подсказкам скрипта, пока не увидите что-то типа: Building complete

Как оно работает
----------------

После запуска скрипт проверяет наличие virtualenv.

Далее скрипт проверяет наличие директории «src».

Если директории «src» нет, он пытается сделать «git clone» с адреса, указанного у него в настройках и устанавливает virtualenv с пакетами из «requirements.txt»

Если же директория «src» присутствует, скрипт из неё делает «git checkout .», а затем «git pull». Если в выводе «git pull» обнаруживается файл «requirements.txt», то проверяется наличие пакетов из «build_requirements.txt» и virtualenv обновляется.

Далее скрипт проверяет, есть ли в директории «src/bin» файл «manage.sh», который будет установлен в «/usr/bin» под именем проекта, для быстрого доступа к manage-командам проекта. Если файл не обнаружен, он будет скопирован из поставки помощника.

На следующем шаге происходит проверка наличия RPM-окружения: файла «~/.rpmmacros» и директории «~/rpmbuild». 

Если окружение отсутствует, то скрипт проверяет установлены ли необходимые для сборки пакеты «rpm-build» и «redhat-rpm-config», а затем создаст «~/.rpmmacros» и структуру директорий под «~/rpmbuild».

Если окружение присутствует:

- скрипт копирует спеку из директории «src» в «rpmbuild/SPECS»
- очищает директорию с rpm'ками, что бы они не скапливались
- берёт в качестве версии первую строку файла «changelog.txt», а в качестве номера релиза текущий timestamp
- формирует команду для построения rpm: rpmbuild -bb --define "version <номер версии>" --define "release <номер релиза>" --define "source0 <путь до директории src>" --define "source1 <путь до директории env>"
- пытается собрать rpm и вывести имя получившегося файла